# Анализ деятельности интернет-магазина по продаже компьютерных игр

## Описание проекта

У нас имеются данные о продажах игр за последние годы, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Цель прокта - выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламную кампанию на следующий год.

## Выводы

Проект завершен, была проделана следующая работа:

1. На первом этапе работы мы загрузили датасет и изучили общую информацию. 
2. На этапе предобработки данных мы провели проверку данных на дубликаты и убрали имеющиеся неявные дубликаты. Нашли пропущенные значения, удалили эти строки, также удалили 1.5% строк от общего датасета, в которых не заполнен год выпуска. Кроме того, изменили формат в колонках с годом выпуска и оценкой пользователей и добавили колонку с суммарным количеством копий проданных игр по всем регионам.
3. Проведя исследовательский анализ, выяснили, что больше всего игр выпущено с 2005 до 2011 года, что средний срок использования популярных платформ около 11 лет, а максимальные продажи игр на платформах наблюдаются примерно со второго по 4-5 год жизни платформы, поэтому для дальнейшего анализа мы взяли платформы с годом выпуска игр, начиная с 2014 года.
Изучив распределение количества продаж игр некоторых платформ по годам релиза игр, мы пришли к выводу, что потенциально прибыльными платформами в 2017 году могут стать PS4 и XOne. В этом мы убедились, дополнительно построив диаграмму "ящик с усами" и выяснив медианы продаж разных платформ.
Мы посмотрели зависимость между оценками критиков и игроков и количеством продаж игр и выяснили, что имеется прямая зависимость между величиной оценок критиков и продажами игр, но она не очень сильная, зависимости продаж от оценки пользователей не обнаружено.
И наконец, мы установили, что больше всего выпускается игр для жанра Action, они же и имеют самое большое число продаж, но в абсолютных цифрах. Если посмотреть среднее число продаж на одну игру, то безусловных лидером является жанр Shooter. На последнем месте по данному показателю игры жанра Adventure.
4. На данном этапе работы мы постарались построить портреты пользователей разных регионов. Сначала выяснили какие игровые платформы преобладают в разных регионах. Выяснилось, что сильнее всех отличается Япония, где преобладает платформа 3DS, выпускаемая японской компанией Nintendo. В других регионах лидирует платформа PS4 от транснациональной Sony. Кроме того, в Северной Америке очень популярна платформа XOne от американской Microsoft.
Далее мы определили популярные жанры игр по регионам. Кроме Японии лидируют шутеры и экшн. В Японии, из-за преобладания платформы 3DS в лидерах RPG, так как шутеров для 3DS просто нет.
И наконец, мы посмотрели игры с каким рейтингом наиболее популярны в каждом регионе. И снова во всех регионах, кроме Японии, самые популярные это игры для взрослых с рейтингом M. В Японии же на первом месте игры для подростков с рейтингом T, так для платформы 3DS игры с рейтингом М практически не выходят.
5. Для проверки нам были представлены две гипотезы. После проведения статистических тестов стало ясно, что обе гипотезы подтвердились. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, а средние пользовательские рейтинги для игр с жанрами Action и Sports разные.
 
***Таким образом, учитывая что интернет-магазин "Стримчик" скорее всего ориентируется на пользователей из России, можно предположить, что в 2017 году для получения максимальной прибыли интернет-магазину следует отдать предпочтение играм для платформы PS4, с жанрами Shooter и Action и рейтингом М.***


