# Разработка модели по уменьшению оттока сотрудников крупной компании "Х"

## Описание проекта

Крупная компания "Х" предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён. 

У нас будет несколько задач. 
Первая — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. 
Почему бизнесу это важно: удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.

Наша вторая задача — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

## Выводы

Проект завершен, была проделана следующая работа:

Сначала выполнили первую поставленную перед нами задачу: построили модель, которая может предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика.
На пути к выполнению этой задачи мы провели загрузку данных и получили общаю информацию, провели предобработку данных (на этом этапе мы проверили данные на ошибки в категориальных признаках, нашли пустые значения в двух колонках тестовой выборки и заменили их на NaN, проверили количественных данные на достоверность и не нашли отрицательных и аномальных значений),
провели исследовательский анализ данных, посмотрели распределение данных во всех таблицах (данные выглядят достоверно, особых выбросов нет, при проведении корреляционного анализа утечки целевого признака не обнаружено), провели подготовку данных (кодирование, масштабирование, обработка пропусков) с использованием пайплайна, для обучения мы взяли две модели регрессии: модель линейной регрессии и дерево решений, провели обучение моделей, выбрали лучшую на основе метрики SMAPE. Лучшей моделью получилась модель дерево решений. После проверки на тестовой выборке значение метрики осталось примерно на том же уровне, значит модель работает хорошо.
 
Затем мы выполнили вторую задачу: построили модель, которая может предсказать, уволится сотрудник из компании или нет. Для этого мы провели загрузку новых данных, провели предобработку данных, провели исследовательский анализ данных (посмотрели распределение нового признака Увольнение, составили портрет "типичного" увольняющегося сотрудника (недавно работающий не загруженный работой junior, которого не очень ценит руководитель, с низкой зарплатой), кроме того нашли достаточно сильную корреляцию между удовлетворенностью работой и увольнением), добавили новый входной признак (удовлетворенность работой) в тестовую и тренировочную выборки, провели подготовку данных (кодирование, масштабирование, обработка пропусков) с использованием пайплайна, для бинарной классификации использовали модели логистической регрессии, метод опорных векторов, KNN и дерево решений, провели обучение моделей, выбрали лучшую на основе метрики ROC_AUC. Лучшей моделью для этой задачи оказалось дерево решений. Проанализировали важность признаков для модели. Убрали неважные признаки (повышение сотрудников, отдел, нарушение трудового договора). Результат метрики улучшился и составил почти 0.92. Удалив ненужные признаки, мы не только увеличили метрику, но и уменьшили время на работу алгоритма по поиску параметров. Среди пожеланий заказчику можно отметить, что для того, чтобы сотрудники меньше увольнялись, нужно следить за их удовлетворенностью работой, быстрее переводить из разряда junior в разряд medium, больше загружать работой (соответственно будет выше зарплата). 


