# Определение возраста покупателей

## Описание проекта

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

- анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
  
Наша задача - построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста. Метрика MAE на тестовых данных должна составить не больше 8.

## Выводы

Проект завершен, была проделана следующая работа:

1. Загрузили данные и провели исследовательский анализ. Выяснили, что имеется 7591 файл с фотографиями, которым соответствуют 7591 метка с возрастом. Посмотрели распределение возрастов в датасете, оно похоже на нормальное, преобладают люди с возрастом в районе 20-40 лет с пиками примерно в 25 и в 30 лет. Кроме того есть пики в каждые 10 лет, вероятно это связано с примерностью возраста некоторых лиц (возможно не все хотели называть свой точный возраст). Есть и изображения детей (причем довольно много от 0 до 7-8 лет) и пожилых людей. Посмотрели, как выглядят фотографии и что из себя представляет датасет с фотографиями. Изучив эти данные, сделили вывод, что модель должна справиться с обучением (все фото одного формата с лицом по центру, качество изображений примерно одинаковое, распределение возрастов равномерное, количество изображений достаточно большое).
2. Написали функции для подготовки данных к обучению (разделили датасеты на тренировочную и тестовую выборки), создали модель для нейронной сети ResNet50.
3. Написали функцию для обучения модели, провели ее обучение и получили результат метрики MAE на тестовой выборке 6.77, что соответствует критериям заказчика. Значит модель справилась с поставленной задачей.
4. Провели анализ обученной модели.

Мы убедились, что архитектура ResNet может справиться с любой задачей компьютерного зрения.
