# Определение стоимости автомобилей

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей.

Наша задача - построить модель для определения стоимости автомобилей.

Заказчику важны качество предсказания, скорость предсказания, время обучения.

На пути к выполнению этой задачи мы провели следующую работу:
1. Провели загрузку данных и получили общую информацию
2. Провели предобработку данных. На этом этапе мы поменяли названия колонок, преобразовали форматы данных у колонок с датой, удалили дубликаты, проверили данные на ошибки в категориальных признаках. Проверили количественных данные на достоверность, нашли ошибочные значения и удалили их. Удалили несколько неинформативных колонок.
3. Провели исследовательский анализ данных, посмотрели распределение данных по всем признакам.
4. Провели подготовку данных (кодирование, масштабирование, обработка пропусков) с использованием пайплайна.
5. Для для обучения взяли модели регрессии: модель линейной регрессии, дерево решений и модель градиентного бустинга LightGBM. В качестве метрики качества использовали RMSE. Лучшей моделью получилась модель LightGBM. Но так как заказчику важно не только качество предсказания, но и время обучения и предсказания, то нужно было проанализировать другие модели.
6. Для анализа моделей вывели таблицу с результатами всех обученных моделей. По итогам анализа получилось, что оптимальной является модель Дерево решений, у нее и RMSE в допустимых пределах и время обучения и предсказания меньше других моделей. На этой модели получили предсказания для тестовой выборки и рекомендовали ее заказчику.

